# LabirintTesting
Это финальное тестовое задание по курсу "Тестировщик-автоматизатор на Python (QAP)" (Skillfactory)
Содержание задания: написать 50-70 автоматизированных тестов с использованием PyTest и Selenium для тестирования интернет-магазина.

1) Проект рразработан для тестирования сайта интернет-магазина "Лабиринт" (https://www.labirint.ru/)

2) Проект выполнен с использованием шаблона PageObject, Selenium и PyTest (Python)

3) В файле "config"  прописаны:
- Путь к вебдрайверу. Чтобы запустить проект на другом компьютере, необходимо данный параметр изменить и прописать актуальный путь к драйверу для конкретного компьбтера.
- URL страниц сайта.
- Параметры размера экрана.
- Все параметры для ввода данных.
- Контрольные значения.

4) Файл "conftest" содержит фикстуру для настройки брайзера. 
- Настройки выполнены для браузера Google Chrome. 
- В настройках указаны размеры окна 1900х1000 для экрана 21,5". Размеры можно поменять в "config".

5) Папка "pages" содержит базовый класс ("base-page"), методы, которые используются в тестах (auth_page), все локаторы ("locators").

6) Папка "tests" содержит базовый тест, и 52 теста сайта:
- 21 тест для стартовой страницы ("test_home"), 
- 24 теста для поля поиска в шапке сайта ("test_search"),
- 7 тестов  для строки ввода в форме регистрации ("test_access")

Тесты разбиты на классы, тесты можно запускать по отдельности, можно запустить класс тестов, тесты одного класса будут выполняться последовательно друг за другом. 
Для падающих тестов прописаны комментарии

Данный проект был написан и протестирован на окружении Windows 8.1, Google Chrome: Версия 95.0.4638.69 (Официальная сборка), (64 бит)
